---
layout: documentation
title: "Dokumentácia - Zadanie 3"
name: Dokumentácia - Zadanie 3
date: 2018-03-11
---

<ul class="ui list">
 <li><h4>Splnené body zadania</h4></li>
    <ul>
        <li>Opis typu dokumentu + opis účelu navrhnutých elementov v RELAX NG.</li>
        <li>Vytvorenie ukážkovej XML prezentácie demonštrujúcej možnosti definície typu dokumentu.</li>
        <li>Základný návrh XSL transformácií, ich vhodnosť, parametrizácia.</li>
        <li>Vytvorenie XSLT pre konverziu prezentácie z XML -> XHTML+CSS, pričom každý slajd je v samostatnom XHTML súbore.</li>
        <li>Vytvorenie XSLT pre konverziu prezentácie XML -> PDF.</li>
    </ul>
 <li><h4>Jednotlivé typy transformácií implementované v zadaní</h4></li>
    <ul>
        <li>slide - jednotlivé stránky prezentácie.</li>
        <li>title - titulný názov stránky v prezentácii.</li>
        <li>main-title - titulný názov úvodného, príp koncového slajdu v prezentácii.</li>
        <li>content - obsah stránky prezentácie.</li>
        <li>img - obrázok s nastaviteľnými atribútmi (cesta k obrázku, šírka a výška obrázka).</li>
        <li>ul/li - unordered list s atribútmi (type, ktorý umožňuje zmeniť znak odrážky).</li>
        <li>bold - Hrubé formátovanie textu.</li>
        <li>italic - Šikmé formátovanie textu.</li>
        <li>a - Link na url adresu.</li>
        <li>code - Formátovanie textu prispôsobené na písanie zdrojových kódov.</li>
        <li>br - Break, nový riadok.</li>
        <li>span - Inline blok (spája 2 elementy do jednoho riadka).</li>
        <li>p - Paragraf s nastaviteľným atribútom (color, reprezentujúci farbu textu).</li>
        <li>h1 - Nadpis 1. úrovne.</li>
        <li>h2 - Nadpis 2. úrovne.</li>
        <li>h3 - Nadpis 3. úrovne.</li>
        <li>h4 - Nadpis 4. úrovne.</li>
        <li>h5 - Nadpis 5. úrovne.</li>
        <li>note - Poznámka pod čiarov.</li>
    </ul>
    <li><h4>Opis práce na projekte</h4></li>
    <ul>
        <li>V projekte bola najskôr implementovaná XSL-FO ransformácia do pdf dokumentu.</li>
        <li>Následne bola vytvorená transformácia do HTML s tým, aby sa čím najviac podobala na už vytvorenú z pdf.</li>
        <li>Po úspešnom dokončení tejto transformácie bol navrhnutý opis typu dokumentu XML v RELAX NG.</li>
        <li>Ako posledná bola napísaná dokumentácia a záver z celého projektu.</li>
    </ul>
</ul>